利用计算机的BIOS特性和WindowsXP自带的休眠功能、任务计划功能以及Shutdown.exe文件进行设置，就能轻松实现计算机的全自动开机、播音、休眠、关机等过程，从而成为一款功能强大，运行可靠、节电优秀的校园自动播音系统设备。这款设备不仅能按时播放短小精悍的上下课铃声文件，而且还能按各种计划播放个头庞大的升旗、体操、歌曲、广播搞等音频文件，并且调试直观方便，实用性很高。

    具体设置方法如下：

    一、让计算机能自动登录Windows

如果你的计算机设置了管理员密码或没使用欢迎屏幕，那么开机后计算机必须与用户交互才能登录到Windows，这是我们不希望的，必须更改。方法是：单击开始→运行，输入“rundll32 netplwiz.dll,UsersRunDll”（不带引号），点确定，出现“用户帐户”对话框，如图1所示，将“要使用本机，用户必须输入用户名和密码（E）”前的勾选取消，单击“确定”，按要求输入管理员密码、确认后完成。这样计算机在开机后便能自动登录到Windows了。

    二、设置计算机空闲时能进入休眠

为了让计算机尽可能地节省电源，还需设置计算机空闲时能进入休眠状态。方法是：在桌面空白处点击鼠标右键，移动鼠标指针到“属性”单击，弹出“显示属性”对话框，选择“屏幕保护程序”选项卡，单击“监视器的电源”中的“电源”按纽，便打开了“电源选项属性”对话框，如图2所示，单击“休眠”选项卡，勾选“启用休眠”项，单击“高级”选项卡，取消“在计算机从待机状态恢复时，提示输入密码（P）”的选项，然后单击“电源使用方案”选项卡，设置系统休眠时间为“1分钟之后”，单击“确定”按钮即可。

三、处理并测试所需的音频文件

    用音频处理工具(如豪杰超级解霸中的实用工具)合并或截取所需的音频片断，储存在自建的名为“校园音频”的文件夹中，并给其中的每个文件起个有意义的名字。测试每个音频文件的播放时长，并记录下来，以备后用。

    四、根据作息时间表添加任务计划

    1、在“开始\控制面板\性能维护”下找到“任务计划”图标，并将其拖至桌面建立快捷方式，以方便使用。双击桌面快捷方式打开，双击窗口中的“添加任务计划”图标，打开“任务计划向导”对话框。

    2、单击“下一步”按钮，弹出相应的对话框，使用“浏览”按钮找到“校园音频”中计划播放的音频文件，点击“打开”按钮回到任务计划向导。

    3、根据所浏览到的音频文件的功能和播放顺序输入该计划的名称，如：“03早操”。选择该任务的执行是每天、每周、每月或其它，单击“下一步”按钮。

    4、设置该任务起始的时间和日期，单击“下一步”按钮，不必输入密码，再单击“下一步”按钮。

    5、勾选“当单击‘完成’打开该任务的高级属性”复选框，单击“完成”按钮，打开该任务的高级属性设置对话框。

    6、在“任务”选项卡上勾选“仅在登录后运行”复选框，这样可以免除输入密码。

    7、选择对话框中“设置”选项卡，勾选“如超出 XX 小时XX 分钟后停止任务”复选框，并根据所测试的该音频文件的播放时长设置小时和分钟的大小。例如：如果该音频文件的播放时长为5分钟，那么，小时的大小应设为“0”，而分钟的大小应设为稍大于5的数“6”，这样才能保证该音频文件完整播放并适时终止，及时释放内存。

8、勾选“唤醒这台计算机，运行此任务”复选框，单击“确定”按钮结束此任务计划的设置。

9、按照以上的步骤，根据作息时间表将计划播放的音频文件逐个添加到任务计划中去。

10、由于系统从休眠状态到重新开始Windows然后执行计划大约需要1分钟，所以还要在每个播音任务计划前1分钟再建一个非播音的任务计划（如打开空白记事本的任务计划），用来提前唤醒计算机，以便按时执行播音任务。在设置此项时，要充分利用任务计划向导中“显示多项任务计划”的作用，以便简化设置，方便管理，如图3所示。

五、让计算机定时开机与关机

    计算机休眠后的耗电量虽然和关机时一样，几乎为零，但为了让计算机初始化系统和实现完全自动化，每天开关一次计算机也是完全有必要的，所以，设法使计算机定时开机与关机便成了一项重要的工作。

    定时开机方法：

    CMOS设置法。开机后，按Del键不放，进入CMOS后，用方向键选中Power Management Setup项，按回车键进入设置，再用方向键选中Resume by Alarm项，将其设为激活状态［Enabled］，再设置其下的Date (of Month) Alarm为[0]，Time (hh:mm:ss)为所需的开机时间，按F10保存设置即可。

    定时关机方法：

利用自建的批处理文件关机。按“F3”键，在C驱动器下查找*.bat文件（批处理文件），复制一个到E盘根目录下，重新命名为“关机”，在图标上单击鼠标右键点“编辑”打开，清除原有内容，输入“shutdown Cs Ct 0”（引号不输入）并保存。然后，打开任务计划进行设置，让计算机按时执行此批处理文件，从而实现计算机的定时关机。

    六、双休日的处理方法

    双休日计算机依然会自行启动，于是，我们还要添加两项关机的“周任务计划”，让计算机分别在周六、周日启动后就立即执行关机，从而实现双休日不运行其它计划。如需调休，则稍做手动操作便可。

    七、关闭Windows启动和退出的音乐声

    Windows启动和退出时分别有一种默认的音乐声，这是我们不需要的，必须祛除。方法是：打开控制面板，单击窗口中的名为“声音、语音和音频设备”的图标打开，再单击“更改声音方案”，出现“声音和音频设备属性”对话框，将“启动Windows”和“退出Windows”的声音都设为“无”，单击“确定”按纽即可。

    八、计算机与功放机的连接

   

为了让功放机响应计算机而自动打开电源，我们要利用自制的“USB控制电源插盘”，这个电源插盘能自动诊断电脑是否开机而执行通电或断电。

原理：计算机的USB插口能输出5伏直流电，利用这个电流驱动继电器吸合，从而控制220伏交流电的接通。

材料：普通电源插盘1个、电源插头1个、电线少许、USB延长线1根、四脚五伏继电器1个。

制法：

1、USB延长线的处理

将USB延长线的插U盘端截掉，废弃，留插电脑端及延长线备用。将延长线截口处外皮剥除约一厘米，露出四种颜色的皮包线，其中的红色和黑色导线为5伏电压输出线，其余两根导线为数据线，在这里我们留用红色和黑色导线，将其余两根截短为参差不齐的线并将外皮稍微外拉，以防互相接触造成短路。

2、五伏继电器的测量

对于继电器，我们一定要弄清“线圈接线头”和“开关接线头”，以免接错。从外观标识上可以看出，在线圈的两个接线头之间有一个线圈标志 ；如果没有，我们也可通过万用表的欧姆档测量来确定――能让万用表指针转动的两个接线头即为“线圈接线头”，剩余的两个为“开关接线头”。

3、元件的连接和使用

把USB延长线上留用的红线头和黑线头分别焊在继电器的两个“线圈接线头”上，把继电器放入电源插盘内并把“开关接线头”以开关的形式串联在给插盘供电的火线线路上，然后将继电器固定，将线路理清。

将制作好的“USB控制电源插盘”的插头插在电源插座上，将USB插头插在电脑的USB插口中，然后，把功放机的电源插头插在“USB控制电源插盘”上。现在就是万事俱备，只等开机了。

    九、使用

经过以上八步的设置后，将连接好的设备接通电源，按一下计算机电源开关（第一次使用以及停电后再次来电时都要如此操作），计算机便可全自动地执行各项任务了。